---
title: 操作
date: 2022-05-06 09:33:33
permalink: /pages/fba788/
author: 
  name: Ankio
  link: https://github.com/dreamncn
article: false


---
这里是最关键的部分，实现用户数据的输入输出就在这里。
下面是几个注意点

## init 函数重写
::: tip
`Controller::init()` 函数在控制器创建的时候优先被执行。如果init函数返回null，则不拦截请求，如果返回其他数据则直接渲染输出。
:::

一般来讲，我们在会在`BaseController`重写该函数，用于鉴权或者全局控制等。

```php
<?php
class BaseController extends Controller
{

    function init()
    {
    //此处鉴权或者开启session
        parent::init();
    }

}
```

## 静态函数`err404`
::: tip
这个是可选的，在Debug模式不会生效。

err404是路由错误的时候进行错误处理。

我们通常写在BaseController中。
:::
```php
public static function err404(
$__module, //模块
$__controller,//控制器
$__action, //操作
$message //错误信息
 ){
}
```

## 静态函数`err500`
::: tip
这个是可选的，在Debug模式不会生效。

err500是PHP代码在执行错误的时候才会调用。

我们通常写在BaseController中。
:::
```php
public static function err500(
$__module, //模块
$__controller,//控制器
$__action, //操作
$message //错误信息
 ){
}
```



## 直接输出数据

我们非常**不建议**开发者使用`echo`直接输出内容，所有需要输出的内容直接 `return` 即可，支持String、Array等....

```php
<?php 
class Main{
  public function index()
	{
         return ["code"=>0,"msg"=>"OK"];
    }
    
  public function index2()
	{
         return "html";
    }
}

```

## 使用模板输出数据

::: tip 
此处建议先看[模板引擎部分](04.模板引擎.md)
:::

`Controller`几个内置函数如下：

### setLayout
::: tip 设置layout布局的模板
模板只需要写名字，对应的模板为`static/view/模块名称/模板名.tpl`
:::
|参数名|类型|描述|
|:-:|:-:|:-:|
|$file|string|需要设置的模板文件名


### setEncode
::: tip 设置输出内容的时候是否进行html编码
:::
|参数名|类型|描述|
|:-:|:-:|:-:|
|$encode|boolean|是否输出编码

### isEncode
::: tip 判断输出内容的时候是否进行html编码
:::

**返回值**
|类型|描述|
|:-:|:-:|
|boolean|是否输出编码

### setAutoPathDir
::: tip 设置模板的路径
例如默认的路径为 `static/view/模块名称`。
:::
|参数名|类型|描述|
|:-:|:-:|:-:|
|$dir|string|路径

### setData
::: tip 设置模板中需要使用的变量
:::
|参数名|类型|描述|
|:-:|:-:|:-:|
|$key|string|变量名称
|$value|string|变量值

### setArray
::: tip 设置模板中需要使用的变量数组
数组变量使用下面这种key=>value形式
[
  "变量名"=>"变量值",
]
:::
|参数名|类型|描述|
|:-:|:-:|:-:|
|$array|array|变量数组

### display
::: tip 获取模板渲染的结果
:::
|参数名|类型|描述|
|:-:|:-:|:-:|
|$file|string|需要渲染的模板
